Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharded-cluster-high-availability.po
Languages: zh

source: Sharded Cluster High Availability
zh: 集群的高可用性

source: A :ref:`production <sharding-production-architecture>` :term:`cluster` has no single point of failure. This section introduces the availability concerns for MongoDB deployments in general and highlights potential failure scenarios and available resolutions.
zh: ref:`生产环境中的 <sharding-production-architecture>` :term:`cluster` 不会因为单节点失效而停止服务.这一节介绍了部署集群时需要如何考虑可用性,以及可能出现的问题和相应的解决办法.

source: Application Servers or :program:`mongos` Instances Become Unavailable
zh: 应用服务器或者 :program:`mongos` 不可用

source: If each application server has its own :program:`mongos` instance, other application servers can continue access the database. Furthermore, :program:`mongos` instances do not maintain persistent state, and they can restart and become unavailable without losing any state or data. When a :program:`mongos` instance starts, it retrieves a copy of the :term:`config database` and can begin routing queries.
zh: 如果每个应用服务器都有自己独有的 :program:`mongos` 实例,一个应用服务器出问题时,其他应用服务器还可以继续访问数据库,另外, :program:`mongos` 并不存储集群固有的状态,他们可以随时重启,并且在变得不可用时不会丢失任何状态或数据.当 :program:`mongos` 启动时,会拷贝一份 :term:`config database` 并开始处理请求.

source: A Single :program:`mongod` Becomes Unavailable in a Shard
zh: 一个分片中的一个 :program:`mongod` 不可用

source: :doc:`Replica sets </replication>` provide high availability for shards. If the unavailable :program:`mongod` is a :term:`primary`, then the replica set will :ref:`elect <replica-set-elections>` a new primary. If the unavailable :program:`mongod` is a :term:`secondary`, and it disconnects the primary and secondary will continue to hold all data. In a three member replica set, even if a single member of the set experiences catastrophic failure, two other members have full copies of the data. [#recovery-window]_
zh: :doc:`复制集 </replication>` 为集群提供了高可用性的保证.如果不可用的 :program:`mongod`是 :term:`primary`,复制集会 :ref:`选举 <replica-set-elections>`出一个新的主节点.如果不可用的 :program:`mongod` 是 :term:`secondary`,剩余的主节点与从节点会继续提供服务.在一个三节点的复制集中,即使一个节点发生灾难性损坏,剩余的两个节点依然有全部的数据拷贝. [#recovery-window]_

source: Always investigate availability interruptions and failures. If a system is unrecoverable, replace it and create a new member of the replica set as soon as possible to replace the lost redundancy.
zh: 对系统的异常和可用性要做监控,如果一个节点不可用,尽快使用一个新节点进行替换,保证有足够的冗余.

source: All Members of a Replica Set Become Unavailable
zh: 复制集中所有成员都不可用

source: If all members of a replica set within a shard are unavailable, all data held in that shard is unavailable. However, the data on all other shards will remain available, and it's possible to read and write data to the other shards. However, your application must be able to deal with partial results, and you should investigate the cause of the interruption and attempt to recover the shard as soon as possible.
zh: 如果一个分片的复制集中所有成员都不可用,存储在这个分片的所有数据将不可用.不过,存储在其他分片的数据依然可用,并且其他分片依然可读可写,在这种情况下,你的应用程序获取的只是部分的结果,你应该尽快调查问题发生的原因并恢复不可用的节点.

source: One or Two Config Databases Become Unavailable
zh: 一个或者两个配置服务器不可用

source: Three distinct :program:`mongod` instances provide the :term:`config database` using a special two-phase commits to maintain consistent state between these :program:`mongod` instances. Cluster operation will continue as normal but :ref:`chunk migration <sharding-balancing>` and the cluster can create no new :doc:`chunk splits </tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster>`. Replace the config server as soon as possible. If all config databases become unavailable, the cluster can become inoperable.
zh: 三个 :program:`mongod` 组成的配置服务器组合提供:term:`config database`服务,并使用两段提交来保证 :program:`mongod` 之间的一致性,在一个或者两个配置服务器异常时,集群的操作依然可以进行,但是 :ref:`数据块迁移 <sharding-balancing>` 和:doc:`数据块分裂 </tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster>` 将不能进行.尽快替换掉失效的配置服务器,如果三台配置服务器都不可用,集群将不可用.

source: All config servers must be running and available when you first initiate a :term:`sharded cluster`.
zh: 在初始化一个集群时,所有的配置服务器都必须正常运行并且可访问.

source: If an unavailable secondary becomes available while it still has current oplog entries, it can catch up to the latest state of the set using the normal :term:`replication process <sync>`, otherwise it must perform an :term:`initial sync`.
zh: 在一台失效的从节点恢复正常工作时,如果它的操作日志还没有过期,便可以用正常:term:`主从同步 <sync>`的方式获得最新数据,否则,只能通过:term:`initial sync`重新进行数据同步.

source: Renaming Config Servers and Cluster Availability
zh: 重命名配置服务器

source: If the name or address that a sharded cluster uses to connect to a config server changes, you must restart **every** :program:`mongod` and :program:`mongos` instance in the sharded cluster. Avoid downtime by using CNAMEs to identify config servers within the MongoDB deployment.
zh: 如果配置服务器的域名或者ip发生变化,你必须重启集群中的 **每一台** :program:`mongod`和 :program:`mongos`,你也可以使用cNAMES来标识配置服务器以防止集群停止服务.

source: To avoid downtime when renaming config servers, use DNS names unrelated to physical or virtual hostnames to refer to your :ref:`config servers <sharding-config-server>`.
zh: 为了在重命名配置服务器时防止不可服务,可以使用与物理环境无关的DNS名字或者虚拟主机名为 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>`器命名.

source: Generally, refer to each config server using the DNS alias (e.g. a CNAME record). When specifying the config server connection string to :program:`mongos`, use these names. These records make it possible to change the IP address or rename config servers without changing the connection string and without having to restart the entire cluster.
zh: 通常使用DNS别名(比如一个cNAME记录)来标识每一台配置服务器,并在 :program:`mongos`中使用这个别名.这样做可以在更换配置服务器ip以及域名时可以不用更改 :program:`mongos` 配置并且不用重启整个集群.

source: Shard Keys and Cluster Availability
zh: 片键和集群可用性

source: The most important consideration when choosing a :term:`shard key` are:
zh: 选取 :term:`shard key` 最重要的是:

source: to ensure that MongoDB will be able to distribute data evenly among shards, and
zh: 集群可以将数据均匀分布在每个分片中,并且

source: to scale writes across the cluster, and
zh: 有较好的写扩展,同时

source: to ensure that :program:`mongos` can isolate most queries to a specific :program:`mongod`.
zh: 在大多数查询中可以 :program:`mongos` 可以将请求分发到特定的 :program:`mongod`.

source: Furthermore:
zh: 此外:

source: Each shard should be a :term:`replica set`, if a specific :program:`mongod` instance fails, the replica set members will elect another to be :term:`primary` and continue operation. However, if an entire shard is unreachable or fails for some reason, that data will be unavailable.
zh: 每个分片都应该是一个 :term:`replica set`,如果一个 :program:`mongod`不能服务,复制集的成员会选举出一个新的 :term:`primary`,分片可以继续服务.然而,如果一个分片的所有成员都不可访问,此份片的数据也不可访问.

source: If the shard key allows the :program:`mongos` to isolate most operations to a single shard, then the failure of a single shard will only render *some* data unavailable.
zh: 如果片键能够使得 :program:`mongos` 将大部分请求都分发到单个分片,则一个分片的失效只会造成 *部分* 数据的不可访问.

source: If your shard key distributes data required for every operation throughout the cluster, then the failure of the entire shard will render the entire cluster unavailable.
zh: 如果片键的选取使得每个操作都需要每个分片响应,则一个分片的失效会导致集群的不可用.

source: In essence, this concern for reliability simply underscores the importance of choosing a shard key that isolates query operations to a single shard.
zh: 本质上,对集群可靠性的考虑凸显了一个能够将对集群的操作分发到单个分片的片键选取的重要性.
